#### Что такое [Product Vision](https://habr.com/ru/companies/productstar/articles/518058/)

До сих пор никто не дал четкого определения для Product Vision. Даже на западных форумах продолжаются споры между предприниматели и продактами. Некоторые вообще путают это понятие с Product Mission. Давайте рассмотрим несколько основных определений, которые чаще всего встречаются в рунете:

- **Видение продукта** — цель и причина создания. Какие боли и проблемы потенциальной аудитории решает продукт. Определение коррелирует с миссией компании.
    
- **Видение продукта** — краткая концепция. Ее используют в качестве ориентирования и мотивации во время работы. Команда и стейкхолдеры используют Product Vision, чтобы принимать верные решения.
    
- **Видение продукта** — описание конкретной точки, в которой продукт должен оказаться спустя какое-то время.
    
- **Видение продукта** — краткое описание текущего положения продукта среди конкурентов, ценностного предложения, рынка, потребителей, конкурентов и т.п.
    

Это лишь некоторые варианты, самые распространенные. Если посетить популярные форумы продактов, можно еще 5-7 штук найти. И все-таки Product Vision не должен коррелировать с миссией, о которой компании рассказывают везде.

Видение — внутреннее понимание целевого состояния продукта, используемое командой и стейкхолдерами для развития и правильного использования доступных ресурсов. Видение — ориентир, куда нужно прийти по окончанию работы.

Product Vision динамичнее миссии и может меняться вслед за изменениями окружающего мира (что вполне логично). Видение должно быть у каждого продукта, иначе получается ходьба вслепую без ориентира.