## Рекомендуемая литература для подготовки к экзамену: 
1. Глазычев В.Л. О дизайне : М.: Издательство "Искусство", 1970. 191 с. 
2. Арнхейм Р. Искусство и визуальное восприятие. Перевод с англ. Самохина В. Л. Общая редакция Шестакова В. П. М., Прогресс, 1974, 392 с. 
3. Локалов, В. А. Развитие мышления, речи и высших психических функций: учебное пособие / В. А. Локалов. - Санкт-Петербург : Университет ИТМО, 2020. - 78 с. (https://books.ifmo.ru/file/pdf/2580.pdf) 
4. Локалов В.А.Общие закономерности развития психики и когнитивных процессов: учебное пособие.— СПб.: СПбГУ ИТМО, 2010 .— 114 с. - 2010 (https://books.ifmo.ru/file/pdf/674.pdf) 
5. Гальперин П.Я. Лекции по психологии: учебное пособие: доп. М-вом образования Рос. Федерации в качестве учеб. пособия для студентов высших учебных заведений / П. Я. Гальперин .— [3-е изд] .— М.: Книжный Дом "Университет", 2007. — 400 с. 
6. Иттен Йоханнес. Искусство цвета / Пер. С немецкого. - М.: Изд. Д. Аронов, 2020 — 96 с. 
7. ==Розин В.М. Визуальная культура и восприятие. Как человек видит и понимает мир. Изд. Второе. УРСС. М. 2004.== 
8. Розенсон, И.А. Основы теории дизайна : учебник для вузов : доп. УМО по образованию в обл. прикл. информатики в качестве учебника для студентов высших учебных заведений, обучающихся по спец. "Прикл. информатика (по областям)" и др. экон. спец. / И. А. Розенсон .— СПб. [и др.] : Питер, 2007 
9. Мунипов, В.М. Эргономика: человекоориентированное проектирование техники, программных средств и среды : рек. М-вом образования РФ в качестве учебника для студентов высших учебных заведений / В. М. Мунипов, В. П. Зинченко .— М. : Логос, 2001 
10. ==Маргулис Дэн. Photoshop для профессионалов. Классическое руководство по цветокоррекции. Интелбук, Москва, 2007== 
11. Брингхерст Р. Основы стиля в типографике. М.: Издатель Дмитрий Аронов, 2018 — 480 с. 
12. Феличи, Джеймс. Типографика: шрифт, верстка, дизайн. БХВ-Петербург, СПб, 2004 
13. Файола, Энтони «Шрифты для печати и Web-дизайна» — СПб.: БХВ-Петербург, 2003 
14. Гордон Ю. «Книга про буквы от А до Я» — Москва: Издательство Студии Артемия Лебедева, 2013 
15. Маклюэн Г. M. Галактика Гутенберга. Сотворение человека печатной культуры. — Перевод с английского и примечания: А. Юдин. — М., 2003. 
16. Горлушкина Н.Н. Системный анализ и моделирование информационных процессов и систем: Учебное пособие. - Санкт-Петербург: Университет ИТМО, 2016. - 120 с. (https://books.ifmo.ru/file/pdf/2140.pdf) 
17. ==Казаков Ю.М., Тищенко А.А., Кузьменко А.А., Леонов Ю.А., Леонов Е.А. Методология и технология проектирования информационных систем : учебное пособие — Москва : ФЛИНТА, 2018. — 136 с.== 
18. Кравченко Ю.А., Кулиев Э.В., Заруба Д.В. Тенденция развития компьютерных технологий: учебное пособие — Ростов-на-Дону : ЮФУ, 2017. — 106 с. 
19. ==Никифоров, С.Ф. Введение в сетевые технологии : учебное пособие — Москва : Финансы и статистика, 2007.== 
20. Смолин А.А., Жданов Д.Д., Потемин И.С., Меженин А.В., Богатырев В.А. Системы виртуальной, дополненной и смешанной реальности: Учебное пособие - Санкт-Петербург: Университет ИТМО, 2018. - 58 с. - экз. (https://books.ifmo.ru/file/pdf/2321.pdf) 
21. Меженин А.В. Технологии разработки 3D-моделей: Учебное пособие - Санкт-Петербург: Университет ИТМО, 2018. - 100 с. - экз. (http://books.ifmo.ru/file/pdf/2287.pdf) 
22. ==Баумгартэн, М.И. Научное познание и научное знание: учебное пособие — Кемерово : КузГТУ имени Т.Ф. Горбачева, 2016. — 60 с.==
23. ==Егошина, И.Л. Методология научных исследований : учебное пособие — Йошкар-Ола : ПГТУ, 2018. — 148 с.== 
24. ==Походун А.И. Экспериментальные методы исследований. Погрешности и неопределенности измерений / Учебное пособие. - СПб: СПбГУ ИТМО, 2006. - 112 с.== 
25. ==Сизиков В.С. Устойчивые методы обработки результатов измерений : Учеб. пособие. — СПб.: Специальная Литература, 1999. — 240 с.== 
26. ==Турчак Л.И., Плотников П.В. Основы численных методов : учебное пособие — Москва : Физматлит, 2002. — 304 с.== 
27. С. Ф. Сергеев. Методы тестирования и оптимизации интерфейсов информационных систем - Санкт-Петербург: НИУ ИТМО, 2014. (http://books.ifmo.ru/file/pdf/1363.pdf)
28. Купер А. и др. Интерфейс. Основы проектирования взаимодействия. — СПб.: Питер, 2017. — 720