ДЛЯ ПОСТУПЛЕНИЯ НА МАГИСТЕРСКУЮ ПРОГРАММУ «[Мультимедиа-технологии, дизайн и юзабилити](https://abit.itmo.ru/program/master/multimedia)» 

1. [[История развития визуального дизайна.]]
2. [[Определение дизайна. Виды дизайна. Тенденции современного дизайна.]] 
3. [[Определение стиля в искусстве. Примеры исторических стилей. ]]
4. [[Понятие композиции. Элементы композиции, композиционный центр, акцент, контраст и нюанс. ]]
5. [[Способы передачи движения в композиции. Статическая и динамическая композиции. ]]
6. [[Ритм в композиции. Орнамент как пример ритмической композиции. Раппорт. ]]
7. [[ Пропорции в композиции. Системы пропорционирования. ]]
8. [[ Правила перспективы, светотени и изображения объёма. ]]
9. [[Шрифт. Параметры шрифта. Классификация шрифтов.]]
10. [[Графические характеристики шрифтов. Выбор шрифта для конкретной задачи. ]]
11. [[Принципы и параметры верстки текста. Влияние параметров верстки на восприятие текста. Особенности верстки в полиграфии и веб-дизайне.]]
12. [[Цвет. Характеристики цвета. Физиологическое и психологическое восприятие цвета. ]]
13. [[Основные и дополнительные цвета. Способы смешения цветов. Субтрактивная и аддитивная цветовые модели.]] 
14. [[Растровое и векторное изображения, основные характеристики. Принципы выбора графических инструментальных средств. ]]
15. [[Принципы выбора параметров форматов растровых изображений при решении графических задач. ]]
16. [[Параметры цифровых изображений. Альфа-канал.]] 
17. [[Цветовые модели RGB, LAB, CMYK, HSB, Pantone. Цветовые профили. Критерии выбора цветовой модели и профиля. ]]
18. [[Теория восприятия в гештальтпсихологии. Законы организации в перцептуальных формах.]] 
19. [[Ощущение, его характеристики. Закон Вебера-Фехнера.]] 
20. [[Внимание. Виды внимания. Способы организации внимания.]] 
21. [[Высшие психические функции. Стадии развития высших психических функций.]] 
22. [[Бихевиоризм. Основные механизмы формирования условного рефлекса.]] 
23. [[Теория поэтапного формирования умственных действий Гальперина П.Я.]] 
24. [[Культурное развитие и развитие знаковых систем.]] 
25. [[Мифологическое мышление и его свойства. Мифологические образы. Воображение.]] 
26. [[Образ, символ и знак в познавательных и культурных процессах.]] 
27. [[Информация. Информационная система. Этапы разработки информационных систем.]] 
28. [[Принцип модульного проектирования. Применение в дизайне.]] 
29. [[Информационное общество, его характеристики. Цифровая культура.]] 
30. [[Развитие культурной среды. Культура в информационном обществе.]] 
31. [[Визуальная культура. Визуальные коммуникации. Виды и средства визуальной коммуникации.]] 
32. [[Мультимедиа. История развития мультимедиа-технологий. Использование мультимедиа в различных сферах человеческой деятельности.]] 
33. [[Пользовательские компьютерные интерфейсы. Критерии качества пользовательских интерфейсов. Отличие пользовательских интерфейсов от программных и аппаратных.]] 
34. [[Методологии программирования. История развития.]]
35. [[Компиляция и интерпретация программного кода. Достоинства и недостатки. Тестирование и отладка программного кода.]]
36. [[Принципы организации компьютерной сети. Сетевой протокол, сервер, клиент.]] 
37. [[Виртуальная и дополненная реальность. Примеры технологических устройств и областей применения виртуальной и дополненной реальности.]] 
38. [[Методы поиска научной и технической информации.]]
39. [[Научное мышление. Этапы научного познания]] 
40. [[Наука и практика. Примеры научной и практической задачи, их отличия.]] 
41. [[Теоретические и эмпирические методы научного исследования. Отличия и примеры применения.]] 
42. [[Измерения. Шкалы измерений. Погрешность измерений. Дискретность. Непрерывные и дискретные величины.]] 
--------------------------------------------------
